Esta es una coleccion de videos sobre musica, poesia y ciencia.
Son una serie de conocimientos que 
que te van a mantener alejado de ser un famoso o un millonario.
Hoy presentamos: "¿Como tocar "Flaca" en el fogon?"
"En este video usamos la version beta del fogon" <- como publicidad
Intro: "para tocar la cancion de calamaro 'Flaca', incluida en el disco 'Alta Suciedad'" de 1999
"Buscamos la cancion y ponemos en editar para analizar la cancion"
"Tiene un ritmo moderado y un compas de 4/4 y Vemos en "partes" 
que tiene una sola parte de 8 compases que se repite toda la cancion"
"Elegimos la opcion de escala para hacer el analisis armonico:
Como siempre, en una cancion miramos el camino de ida y vuelta entre los momentos relajados y tensionados.
Los acordes tonicos son los relajados, los tensionados los dominantes.
En esta version de 'Flaca' se usan
"De tonicas la I-Sol y la VI-Em" y semidominante la IV-C
"De dominante tenemos en la casilla V al Re
Resulta interesante ver el acorde en la tercera posicion de la escala
:naturalmente en la escala de Sol seria Sim, 
agregadando la nota Re#, extranjera de la escala, nos provoca el deseo de que resuelva 
en la nota mas cercana de la escala: La nota es el Mi y el acorde Mi menor.
pongamos a tocar el fogon.ar y veamos como usa el acorde SI7 "antinatural"
Desde la tonica, el lugar relajado y comodo, enseguida suena este SI7, genera incomodidad y 
resuelve enseguida en el mi menor; 
luego eleva la tension con una semitonica para prepararnos para un subibaja:
Tonica - Dominante, Tonica - Dominante, ahi vamos
Tonica
Dominante
Tonica
Dominante  ,  y ahi empieza todo devuelta en la tonica y canta Calamaro:
Flaca .... no , me claves...  y te clava esta nota fuera de la escala:
Resuelve en tonica te prepara y va: 
Tonica
Dominante
Tonica
Dominante


Sigan escuchando muchas veces la cancion,
memorizen los acordes y tocala mucho y listo,
ya sabes tocar la cancion.

sobre la estructura de los versos,
aunque abundan los versos de 8 silabas 
suele ser bastante irregular y sin rima consonante.

Sobre la letra, al artista le habla a una reciente ex pareja y le aclara:
"Flaca, hace lo que quieras; soy Andres Calamaro, en el momento en que 
me pedias que no te olvide ya te estaba olvidando. Te confieso que un poco flashee
y un poco me comi el papel de perrito faldero, pero ya esta: no me claves tus puñales
que no me duelen no me hacen mal"

Aprendance la letra de memoria, 
cuando alguien toca, usted cante,
si esta solo, toque y cante usted
