"¿Como tocar "Mariel y el Capitan" en el fogon?"
"En este video usamos la version beta del fogon" <- como publicidad
Intro: "para tocar la cancion de Sui Generis 'Mariel y el capitan',
 incluida en el disco 'Vida'" de 1972
"Buscamos la cancion y ponemos en editar para analizar la cancion"
"Tiene un ritmo xxxxx y un compas de x/x y Vemos en "partes" 
que tiene una sola parte de 8 compases que se repite toda la cancion"
"Elegimos la opcion de escala para hacer el analisis armonico:
Un concepto que acompaño a Charly Garcia es el de que la tercera nota de un acorde le 
 da el caracter: Claro, es la que las hace mayores o menores, 
 alegres o tristes.
Como siempre, en una cancion miramos el camino de ida y vuelta entre los momentos relajados y tensionados.
Los acordes tonicos son los relajados, los tensionados los dominantes.

En esta version de 'Mariel y el Capitan' se usa una escala mayor para narrar 
la parte alegre, una menor para la triste y una mixolidio para la parte del consorcio.

pongamos a tocar el fogon.ar y veamos como lo hace.
Va a empezar en mayor, alegre, esta todo bien, y haciendo una vuelta loca entre 
tonica y dominante: 
TONICA, DOMINANTE, TONICA, DOMINANTE, TONICA, DOMINANTE, TONICA, DOMINANTE
Y aca pasa por la cuarta que es semitonica y termina.


Sigan escuchando muchas veces la cancion,
memorizen los acordes y tocala mucho y listo,
ya sabes tocar la cancion.

sobre la estructura de los versos,
aunque abundan los versos de 8 silabas 
suele ser bastante irregular y sin rima consonante.

Sobre la letra, al artista le habla a una reciente ex pareja y le aclara:
"Flaca, hace lo que quieras; soy Andres Calamaro, en el momento en que 
me pedias que no te olvide ya te estaba olvidando. Te confieso que un poco flashee
y un poco me comi el papel de perrito faldero, pero ya esta: no me claves tus puñales
que no me duelen no me hacen mal"

Aprendance la letra de memoria, 
cuando alguien toca, usted cante,
si esta solo, toque y cante usted
