Esta es una coleccion de videos para que aprendas 
de musica, de poesia, de ciencia y demas cosas
que te van a mantener alejado de ser un famoso o millonario
Hoy presentamos: 

"¿Como tocar "Tan Solo" en el fogon?"
"En este video usamos la version beta del fogon" <- como publicidad
Intro: "para tocar la cancion de Los Piojos 'Tan Solo',
 incluida en el disco 'Chactuchac'" de 1992
"Buscamos la cancion y ponemos en editar para analizar la cancion"
"Tiene un ritmo xxxxx y un compas de x/x y Vemos en "partes" 
que tiene una sola parte de 4 compases que se repite toda la cancion"
"Elegimos la opcion de escala para hacer el analisis armonico:
Vean que si analizamramos esta cancion en DO MAYOR, seria muy simple: I IV V I
Pero en esta version gira al rededor del Sol, esta en Sol. Como esta el Fa natural, es la escala del sol mixolidio
Como siempre, en una cancion miramos el camino de ida y vuelta entre los momentos relajados y tensionados.
Los acordes tonicos son los relajados, los tensionados los dominantes.
En este caso la tonica es Sol y Do es semidominante, mientras Fa mayor cumple el relajados
de ♭VII mayor, que es lo que le da ese sabor mixolidio y evita la cadencia clásica, o sea: raro.

pongamos a tocar el fogon.ar y veamos como lo hace.

TONICA
RARA
semidominante
Y VUELVE A TONICA, repite

Sigan escuchando muchas veces la cancion,
memorizen los acordes y tocanla mucho y listo,
ya sabes tocar la cancion.

sobre la estructura de los versos,
aunque abundan los versos de X silabas 
suele ser bastante irregular y sin rima consonante.

Sobre la letra,


Aprendanse la letra de memoria, 
cuando alguien toca, usted cante,
si esta solo, toque y cante usted.
no me siguas ni pongas me gusta, 
solamente practique su instrumento. 
[FINAL]