"¿Como tocar "Buey" en el fogon?"
"En este video usamos la version beta del fogon" <- como publicidad
Intro: "para tocar la cancion  de Viejas Locas 'Buey', incluida en el disco 'Hermanos de Sangre'" de 1997
"Buscamos la cancion y ponemos en editar para analizar la cancion"
"Tiene un ritmo "Andante" y un compas de 4/4 y Vemos en "partes" 
que tiene una sola parte de 4 compases que se repite toda la cancion"
"Elegimos la opcion de escala para hacer el analisis armonico:
Como siempre, en una cancion miramos el camino de ida y vuelta entre los momentos relajados y tensionados.
Los acordes tonicos son los relajados, los tensionados los dominantes.
En esta version de 'Buey' se usan
De tonicas la I-Mi y semitonica la IV-La
De dominante tenemos en la casilla V al Si
Tenmos un clasico I-V-VI-I
pongamos a tocar el fogon.ar y veamos como suena
Desde la tonica, el lugar relajado, enseguida genera tension con la tonica 
y la va bajando levemente con semitonica y tonica.
y empieza de nuevo ... tonica, dominante, semitonica, tonica.

Sigan escuchando muchas veces la cancion,
memorizen los acordes y toquen la mucho y listo, ya sabes tocar la cancion.

sobre la estructura de los versos,
aunque abundan los versos de 8 silabas 
suele ser bastante irregular y sin rima consonante.

Sobre la letra, al artista le habla a una reciente ex pareja y le aclara:
"Flaca, hace lo que quieras; soy Andres Calamaro, en el momento en que 
me pedias que no te olvide ya te estaba olvidando. Te confieso que un poco flashee
y un poco me comi el papel de perrito faldero, pero ya esta: no me claves tus puñales
que no me duelen no me hacen mal"

Aprendance de memoria